大家好 我想和大家谈谈
W3C最近在做的
国际化工作
在第2页 你可以看到我们将
分成三个主要的部分
一个是需求工作 着手确定
需要做些什么才能缔造真正全球通行的万维网
其中一个方面就是我们将要
在本讲座中讨论的语言支持
这里的关键涉众是Web的最终用户
另一个工作领域是审查规范
并为开发者提供建议
第三个方面是教育和推广
内容作者和开发者
是这里的关键利益相关者
我们的核心工作由会员资助
但可通过国际化赞助计划
获得额外资源
我们已经运行这个项目两年了
感谢阿里巴巴
日本高级出版实验室（APL）
苹果、蒙纳和Paciello集团的赞助
我们非常感谢
他们的支持
初期阶段将在今年年中结束
我们希望我们能够
将计划延长
我们已经收到继续赞助的意向
分别来自APL和苹果 我们对此非常感激
然而 我们需要找到更多的赞助者
第2页概述了
我在这次演讲中要讲的内容
时间不多了 所以我要重点介绍
我们在国际化赞助计划下
所做的工作
尤其是在语言支持领域
语言支持意味着确保用户
在世界各地都能
用他们自己的语言来使用Web
我们将首先回顾为支持语言支持工作
而开发的框架
我们也会报告赞助计划
的目标进展
然后我将介绍另外两个部分
可能会让开发者更感兴趣
我将介绍语言支持索引
并且描述语言支持工具的
最新发展
让我们进入第4页来快速概述
我们所使用的语言支持框架
该框架是我们开发的一套工具和过程
对于我们目前从事语言支持工作的
所有团队都是通用的
这使我们能够集中信息
有效创建新组 让它们启动并运行
在第5页上 我们看到了一些文种矩阵的图片
顺便说一下 下面幻灯片上的图像
是为了帮助你们理解
我所讲的内容
如果你赶时间 就不必看细节了
文种矩阵汇集了所有的工作
以热图的形式集合起来
一组语言出现在左侧
按书写系统排序 顶部是一组
需要支持的特性 使得世界各地的用户
能成功地在Web上使用自己的语言
语言行和特征列的交集
是一个彩色的框 表示
我们是否有问题要解决
如果有 问题的严重程度如何
如果方框是深绿色的
我们不知道有什么问题 我们认为我们没事
如果方框是浅绿色的
我们认为Web有一些使用障碍
尽管它们往往
与高级功能相关
另一方面 橙色方块突出的基本问题
是我们认为用户
在日常使用他们的语言使用Web时
会经常遇到的
如果你点击任何一个颜色方块
它会带你到间隙分析文档的
相关部分
你可以在第6页中看到差距分析文档的
一个示例
在这些文档中 我们
1) 描述问题
2) 描述当前在规范和浏览器中的
支持级别
3) 尝试为用户指出问题的
严重性
当你在做差距分析的时候
重要的是能够快速 轻松地创建
测试来探索和监控什么地方有问题 什么地方没有问题
稍后我将讨论一些最近
有帮助的创新
第7页谈到了编写需求文档
当我们记录差距时 必须知道重要的是
在理想情况下我们期望发生的行为
对于每个差距分析文档
我们试图创建一个需求文档来解释
书写系统或语言的原理
至少对于我们指出的差距而言
第8页是关于专家网络的
语言支持工作的一个重要方面
是让世界各地的专家
共同合作和跟踪正在发生的事情
而我们使用的框架需要促进这种交流
我们用GitHub的issue来进行技术讨论
就像W3C的其他工作组一样
但是我们也开创了每日摘要机制
这让专家们了解了相关的进展
对于他们感兴趣的语言
不仅包括他们自己小组的GitHub issue
还包括其他工作组提出的问题
比如CSS、HTML、TTML、SVG等等
与他们的语言相关的问题
以便他们也能了解这些发展情况
再看第9页 所有这些活动的最终目标
当然是向规范开发者和实现者
提交更改的请求
我们已经开始了这个流程
尽管到目前为止更大的焦点是
收集信息和建立模式
但在下一阶段 我们预计将增加
这方面的重点 我们实际上已经开始了
第10页总结了我们刚刚提到的框架
各个方面
现在让我们来看看这些
国际化计划的成就
第一阶段
我们在一开始给自己设定了五个
主要目标
来到第12页 我们就能看到第一张
是为了扩大专家网络
在语言支持组中的参与 并延伸到W3C工作中
世界上仍有许多地方
尚未深入发展W3C
这些地方的
语言和书写系统
通常和英语很不一样
所以我们的一个关键目标是
帮助这些地区的人们
让他们了解
我们在W3C所做的工作
让他们通过参与我们建立的小组
来改善当地的Web
第12页显示的统计数据
围绕着我们目前所取得的成就
我们有活跃的专家网络，如阿拉伯语和波斯语
中文
埃塞俄比亚语
印度诸语
日语
蒙古语和几种东南亚语言
这些都是独立的组
专用于特定的语言或地区
但是使用相同的框架
我们目前正在
建立另外两个小组
一个是非洲语言
另一个是欧洲语言
他们仍处于起步阶段
我们欢迎潜在参与者的兴趣
除此之外 我们还有两个组 希伯来语组和藏语组
这是我们刚刚开始的 但是我们需要
更多的专家推动这项工作向前发展
总共有103位专家
注册成为这些组的贡献者
有103人申请
这些人是我们推进工作的依靠
能够提供内容和专业知识
我们的通知列表有259个订阅
这就增加了大约150人
在跟踪工作 有时可能
参与讨论
通过查看GitHub中提出的问题
可能有助于衡量所做的工作
提出了91个问题
向语言专家提出了问题
这些都是W3C工作组
了解不同语言的工作方式的方式
他们的问题会被传递给当地的专家
此外 我们还提请这些专家注意
W3C工作组在工作期间提出的
74个问题
这些关联着
他们独特的语言或书写系统
总的来说 语言支持组已经
在做第一阶段的工作时 提出了639个GitHub问题
这是一个相当不错的数字
第13页带我们来到第二个目标
增加与语言支持相关的
工作范围并记录产出
让我们再看一些统计数据
让大家知道都发生了什么
我们有14个差距分析文档
目前正在积极开发中
一个是阿拉伯语和波斯语
另一个是简体中文和繁体中文
另一个是埃塞俄比亚诸语 包括
阿姆哈拉语和提戈林雅语
还有天城文 即印地语和马拉地语
孟加拉语
Gurmukhi（旁遮普语）
泰米尔语 古吉拉特语 日语 蒙古语
爪哇语 高棉语 老挝语
和泰语
我们也要求
支持这些文档
还有另外6个的差距分析文档
我们称之为"临时文档"
通常是由个人提交的
但还没有经过
专家组的研究
包括克里语和因纽特语
切罗基语 荷兰语 格鲁吉亚语 希腊语和匈牙利语
此外 日文布局任务团
近期重新启动 一直很忙
不仅对著名的日本日文排版需求文档
进行编辑更新
还在考虑新版本的
文档计划
当您阅读本演示文稿时
他们应该已经发表了一份较短的文档
名为「简单Ruby」（Simple Ruby）
目标是为工作组的Ruby工作
建立一个基础
我之前提到过 我们提出了15个bug
通常是针对多个浏览器厂商的
我们也已经开始识别一些本身可以被视为有用的资源的
GitHub issue
到目前为止 我们已经确认了其中9个
其中提供了许多有用的细节和例子
与特定语言或脚本有关的
第14页列出了剩下的目标
首先是处理技能培训
以及国际化的继任规划
我很高兴地说 这个项目的资助
使我们能够增加致力于
国际化的人力资源
来自庆应义塾大学的下農淳司（Atsushi Shimono）和来自北京航空航天大学的薛富侨
扩展了我们做核心支持的能力
并增加了对语言支持工作的
额外支持
这也有助于我们通过W3C员工
更有效地传播国际化的
知识
第四个目标是和开发者一起
显著改善指导方针和国际化自我审查列表
我刚才提到的额外资源
帮助我们找到更多的时间来做这些核心活动
我们不仅能够改进
详细的国际化审查清单
还开发了新的自我审查清单
W3C工作组可以使用它来识别
其工作中可能受到国际化考虑
影响的领域
重大进展还包括几篇文档的发布
包括《万维网的字符模型：字符串匹配》
以及另一个关于Web中字符串的文档
包括语言和文字方向相关的元数据
目标五与测试有关
今年早些时候 我们开发了新的
探索性测试框架
稍后我将更详细地描述它
这将能够极大地帮助
那些做差距分析的人员
但它也被证明
对其他国际化工作很有用
我们还从i18n测试套件迁移了大量测试到
Web Platform Tests
然而 测试分页媒体的方法不同于
目前为止我们所做的测试
我们还没有一个解决方案
但一些W3C的其他小组也开始
关注这个问题 我们期待着
与他们合作
总结一下 在第15页中
国际化赞助计划
在我看来 成功地促成了
国际化的核心工作及非核心工作
语言支持计划
也非常成功地将W3C的范围扩展到了
全球的新领域 并将那些人纳入了
W3C的圈子内
所以初期阶段已经接近完成
但还有需要做更多的工作
以确保世界各地的人们能够相互交流
用自己的语言或书写系统使用Web
因此 我们希望您能帮助我们
首先 为了找到更多的专家来扩展我们的网络
尤其是国内那些有动力的人
让他们的语言或书写系统更好地工作
如果你的组织能够站出来
作为下一轮的赞助商
也请联系Jeff Jaffe
我们需要更多的赞助商 现在正是时候
当我们需要倾听别人的时候
这次演讲还有两个部分
我认为这可能对
技术人员更相关
我要讲的是语言支持索引
并讨论我们最近在语言支持
框架方面所做的
其它创新
在第17页中
我们开始讨论语言支持索引
基本上 这是一个Web上的文档
它能让你找到与我们收集的需求
相关的所有有用的信息
等等
给大家看一些例子
你可以在那里找到各种各样的东西
而且
它被分成很多部分
各部分的标题协调一致
作为一种对我们感兴趣的特性进行分类的方法
在所有语言中协调一致
语言支持框架的可交付成果：
差距分析、测试
等等
还有文种矩阵
他们使用了与本文档类似的部分
我简单地给大家介绍一下
这份文件的一个特色是
举几个例子
我将展示的示例都取自第一个示例
文件中与直排有关的小节
第18页 你可以看到直排部分
包含到需求和规范的链接
与特定主题相关的
在第19页
我们查看单击的结果
在GitHub的一个资源链接上
这个是请求信息的链接
你看到的是所有的
目前还没有答案的
与直排相关的请求
这很有用 如果你在处理直排
你想知道有什么问题
需要回答 你可以
点击那个链接 然后到达那个页面
同样 我们还有另一个链接
对于人们在生活中所遇到的一系列相关问题
我们正在研究W3C工作组的规范
在第20页
和第21页
另一个链接
到已被提出的
浏览器bug列表
在22页
这是到排版示例的链接
我们的排版样本数据库包含
当前世界上发现的
文本特征的真实样本
这些是其中的一些
还有一些直排
幻灯片23 我们还包含国际化测试套件的链接
你可以在这里看到一些直排测试的
结果页面示例
此外
我们还提到了新的探索性测试
稍后我会再提到
这里我们有一个结果页面
但是你可以通过点击那里的链接
找到实际的测试
总而言之 语言支持索引就是找到我们一直在收集的信息
的最合适的地方
我们最后的一部分
从第26页开始
我们将讨论一些最近的发展
有些人可能会觉得很有趣
首先是差距分析
它从一个问题开始
问题是GitHub的pull request看起来
对许多人来说是难以对付的
对于我们希望参与差距分析开发的许多人来说
我认为这影响了
他们对工作的贡献
作为一个解决方案
我们把差距分析文档的内容移动到了
GitHub的issue里
然后我们建立了一个系统
意味着任何时候改变
GitHub issue里第一个评论的文本
这种变化将立即反映在
HTML文档中
这个文档允许你在一个地方找到
所有的差距分析文本
这样的好处是让编辑能更容易
更快地编辑内容
这样更容易进行和找到
与特定主题相关的讨论
因为你可以对特定问题中的特定主题
添加评论
以及我们在GitHub上使用的标签
允许我们以一种
新的和有用的方式过滤问题
我来给大家举几个例子
在第28页
我们从实际的HTML文档中看到一节
当然这是一个很长的文档
里面有很多章节和主题
这是关于表格单元格的
没有正确处理直排方向的问题
你不用编辑这里的HTML
只要来到这里的GitHub issue 就可以看到
实际的文本
就像你们刚才看到的那一页（29页）一样
这很容易编辑
你会看到在右手边有一些标签
然后第30页 我们把这个issue往下移一点
你可以看到一些注释的例子
有人提出反对意见
然后我们
编辑文本 你可以看到编辑内容
通过下拉问题顶部的"编辑"下拉菜单
第31页
只显示
几个
issue
但是我们在这里应用了一些过滤
所以你实际上看到的是孟加拉语所有的
基本问题 别的什么都没有
能够以这种方式
过滤和分类
是一个新特性 因为我们使用
GitHub发布内容 这是非常有用的
差距分析到此为止
哦 还有一张幻灯片32
我们做了一个不同类型的过滤
这里我们有所有印度语言
与断行相关的问题
你可以看到这些是什么
这对于不同语言之间的比较非常有用
找到我们的评论
是否也适用另一种语言 等等等等
最后一个话题是关于探索性测试的
问题陈述：
学习如何编写Web Platform Tests是不简单的
而且用正确的内容生成所有必要的文件
是非常耗时的
尤其是当你处理很多语言
或者可能影响
很多文件的小调整时
这些测试对于差距分析工作来说尤其重要
有一个非常快速和简单的方式互动创造
探索性测试并记录结果
因此 我们的解决方案是
我们创建了测试框架页面
通过表单控件添加文本
你也可以改变语言
改变字体 改变CSS盒子的大小
你可以应用各种CSS属性
我一会儿会给大家看一个例子
然后
您可以单击单个按钮
无论你如何设置页面
你可以记录下来
设置为一个URL
然后你可以通过电子邮件把它粘贴给别人
或者 你可以
粘贴到一个GitHub issue里
我们从我们的
差距分析方法中学习到了很多
我们使用GitHub issue来提供测试说明
和详细的结果
你们马上就会看到这些例子
我们为特定测试创建的问题中的
任何变化都会立即反映
在HTML结果摘要文档中
这些文档总结了一组
给定测试的结果
好处 再次 大大降低了
测试障碍
这对于差距分析工作
非常重要
它允许非常快速地进行抽查
传阅他人
不一定与语言支持人员相关
我们已经在国际化工作组中使用了它
进行工作组的各种事情
你很快就能完成一个测试
把它做成一个URL然后发送给别人
它允许对测试进行讨论
因为下面有注释字段
包含在
测试信息里
这对探索性测试尤其有用
这需要许多小的调整和
跨多个语言的复制
同样 issue标签允许新颖和有用的方式
过滤和排序我们的测试
在第35页
第35页幻灯片
我们有一个已经填写的测试页面示例
你可以看到我把语言设置为阿姆哈拉语
我已经设置了文本框的宽度为
某个宽度
我在滑动条下面放了一些文字
当你按下GO按钮时 它会出现在两个橙色边框中
最上面的一个是纯HTML
下面是一个文本框
你可以比较一下 看看是否有区别
有时会有区别
在第36页 我们把这一页往下移一点
你可以看到我们还可以设置各种CSS属性
与断行和单词断行有关
在页面的底部有一个按钮
"Take a snapshot" 点击它
它会在旁边的方框里放URL并高亮显示它
这样你就可以复制粘贴
这样你就有了所有的信息来按照你设置的方式
重新创建那个页面
然后 如果你想保留测试
并将其作为测试套件的一部分
你可以去GitHub
然后创建一个GitHub issue 比如这个
把测试断言写在标题中
“If word-break: break-all is applied, the word separator
does not wrap to the beginning of a line alone”.
这是我们的测试断言
下面是第一个注释
其中包含到测试的链接
使用我们生成的URL
然后它包含一些关于如何运行测试的说明
下面是结果 详细的结果
从我们测试过的主要浏览器
另外 我们在GitHub的issue上添加了标签
使我们能够收集信息
如果你看38页 你可以看到一个测试页面
或与断行相关的测试页的一部分
那里有阿姆哈拉语的测试
我们展示了主要浏览器的结果
这些自动生成的信息
来自GitHub的issue
这就是这两项创新
让人们更容易做差距分析
做一些他们需要做的重要工作
在第39张
和第40张幻灯片上
总结国际化赞助计划
就像我说过的 它已经运行了好几年了
我们想要继续下去
但我们需要更多的赞助商
所以如果你的组织有能力赞助我们
请联系Jeff Jaffe
帮助我们继续一直在做的工作
对于开发者和实现者来说
我们鼓励你们使用
语言支持索引来查找
Web全球支持的相关信息
使用新的探索性测试机制
来检查结果 并跟踪和贡献
差距分析工作
这就是今天的全部内容
非常感谢大家的聆听
我期待着在不久的将来
在国际化的问题上与你们合作